标题：【辟谣】关于“喝豆浆导致性早熟或乳腺癌”的真实情况
分类：健康养生
真实性：假
发布日期：2023-09-22
数据编号：RUMOR-003
来源：中国营养学会《中国居民膳食指南》、美国癌症研究协会（AACR）综述
标签：豆浆、激素、性早熟、乳腺癌、豆制品

【谣言内容】
豆浆中含有“植物雌激素”（大豆异黄酮），会导致儿童性早熟，或增加女性患乳腺癌风险。

【真相核查】
大豆异黄酮是一种植物性化学物质，其结构与人体雌激素有相似之处，但活性仅为人雌激素的1/1000-1/100。大量研究证实，日常饮食摄入的豆制品（包括豆浆）中的大豆异黄酮不会导致儿童性早熟。相反，它对成年女性具有双向调节作用：在体内雌激素水平低时可产生微弱的补充效应，在雌激素水平高时反而能竞争结合受体，可能降低乳腺组织的过度刺激。流行病学研究未发现适量饮用豆浆会增加乳腺癌风险，部分研究还提示可能有轻微保护作用。

【关键事实】

大豆异黄酮活性远低于人体雌激素

正常饮用豆浆不会引起激素水平异常波动

《中国居民膳食指南》推荐每日摄入15-25克大豆或其制品

国际权威机构未将豆制品列为乳腺癌风险因素

【结论】
经核查，“喝豆浆导致性早熟或乳腺癌”的说法是错误的。豆浆是优质的植物蛋白来源，适量饮用有益健康。消费者应科学看待食物成分，避免被不实信息误导。