标题：【辟谣】关于“手机电量越低，辐射越大”的真实情况
分类：生活常识/科技
真实性：假
发布日期：2023-11-05
数据编号：RUMOR-004
来源：工信部无线电管理局、IEEE（电气电子工程师学会）相关技术说明
标签：手机辐射、电量、电磁辐射

【谣言内容】
手机在电量低（如低于20%）时，为了维持信号，会加大发射功率，导致辐射强度成倍增加。

【真相核查】
手机的辐射强度（射频电磁辐射）主要与其和基站的距离、信号遮挡情况有关。为确保通信质量，在信号弱时，手机会提高发射功率以连接基站，这与电量高低无直接关系。手机发射功率由国家强制标准严格限定，在任何情况下都不得超过规定限值。电量管理模块与射频发射模块是两个相对独立的系统，电量低并不会触发射频模块“超频”工作。手机在低电量时的主要变化是处理器可能降频、屏幕变暗以节省能耗。

【关键事实】

手机辐射强度与信号强度相关，与剩余电量无关

所有上市手机必须符合国家电磁辐射暴露安全标准（SAR值）

低电量模式旨在降低功耗，而非增加通信功率

日常使用中，手机辐射值远低于安全上限

【结论】
经核查，“手机电量越低辐射越大”的说法没有科学依据。减少辐射暴露的有效方法是：在信号良好的地方通话，使用耳机或免提，避免在信号极弱时长时间紧贴耳朵通话。