标题：【辟谣】关于“柿子和螃蟹一起吃会得结石”的真实情况
分类：食品安全
真实性：假
发布日期：2023-10-05
数据编号：RUMOR-016
来源：中国营养学会、丁香医生
标签：柿子, 螃蟹, 胃结石, 食物相克

【谣言内容】
柿子和螃蟹一起吃会在胃里形成石头（胃柿石），导致胃穿孔，甚至危及生命。

【真相核查】
柿子中含有鞣酸（也称单宁），在胃酸作用下，高浓度的鞣酸与蛋白质（如螃蟹中的蛋白质）结合，确实可能形成不易消化的沉淀物，即“胃柿石”。但这主要取决于柿子的鞣酸含量和食用量。未成熟的柿子鞣酸含量很高，但现在市面上销售的商品柿子多为脱涩处理后的品种，鞣酸含量已经很低。只要不吃未成熟的生柿子，不过量食用，且不空腹吃，一般不会产生结石。螃蟹只是富含蛋白质的食物之一，与牛奶、鸡蛋等同理，并非特定的“相克”组合。

【关键事实】
• 风险关键在于柿子的鞣酸含量和成熟度
• 成熟且脱涩的柿子鞣酸含量很低，正常食用安全
• 胃柿石的形成需要特定条件（高鞣酸、空腹、高蛋白），非单一搭配导致
• 只要柿子成熟且适量，搭配螃蟹吃没有问题

【结论】
经核查，“柿子和螃蟹一起吃会得结石”属于夸大风险的说法。建议食用成熟脱涩的柿子，并注意适量。
