标题：【辟谣】关于“许昌湛北农田被淹”的真实情况  
分类：自然灾害类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-01-28  
数据编号：AUTO-20260128120000  
来源：General Knowledge（基于官方辟谣信息整合）  
标签：旧闻翻炒, 农田受灾, 网络谣言  

【谣言内容】  
网传“许昌湛北农田被淹”，配以视频或图片，声称近期因强降雨导致许昌市襄城县湛北镇农田大面积被淹，引发公众对当地农业损失和灾情的担忧。

【真相核查】  
经许昌市委网信办联合襄城县湛北镇政府核查，所谓“许昌湛北农田被淹”的视频和图文内容实为往年旧闻。该视频最初拍摄于过去某年汛期，并非2025年7月下旬或2026年初发生的事件。有网络用户将旧视频重新剪辑、配文后发布，伪装成近期灾情，属于典型的“旧闻翻炒”式谣言。官方已确认，2025年7月23日至24日襄城县虽有降雨，但未造成湛北镇农田被淹的严重灾情。许昌市委网信办已将相关谣言线索纳入网络生态专项整治行动，并加强巡查监测，防止不实信息扩散。

【关键事实】  
• 许昌市委网信办明确辟谣，“湛北农田被淹”视频为往年旧素材，非近期事件。  
• 襄城县湛北镇政府核实，2025年7月下旬当地降雨未导致农田被淹。  
• 该谣言已被列入“河南许昌公布的10起网络辟谣典型案例”之一，官方已对传播者进行训诫并删除不实信息。

【结论】  
“许昌湛北农田被淹”系利用旧视频制造的虚假信息，已被官方权威辟谣，属不实传言。公众应通过“网信许昌”等官方渠道获取灾情信息，切勿轻信和转发未经核实的网络内容。