标题：【辟谣】关于“曲婉婷昨天死了”的真实情况  
分类：名人谣言  
真实性：False  
发布日期：2024-06-15  
数据编号：AUTO-20240615120000  
来源：General Knowledge  
标签：曲婉婷, 死亡谣言, 张明杰案, 社交媒体澄清  

【谣言内容】  
“曲婉婷昨天死了。”

【真相核查】  
该传言纯属虚假信息。经核查，截至2024年，中国歌手曲婉婷仍然健在。所谓“曲婉婷昨天死了”的说法，极可能是对其母亲张明杰案件时间节点的误读或恶意混淆。张明杰（曲婉婷之母）因受贿罪、滥用职权罪于2021年11月17日被黑龙江省哈尔滨市中级人民法院一审判处无期徒刑，此事引发舆论广泛关注。部分网民将“母亲被判刑”错误传播为“女儿去世”，进而衍生出死亡谣言。

事实上，曲婉婷自2014年其母被调查后长期居住在加拿大，但仍活跃于社交媒体平台（如Instagram），并持续发布音乐作品。例如，她在2021年12月仍公开发布新歌《哑巴》，并在社交账号分享旅行、冲浪、观赛等日常生活动态。多家权威媒体（包括《联合早报》、中央纪委国家监委网站、新浪新闻等）在报道张明杰案时均明确提及曲婉婷仍在世，并批评其长期滞留海外、未退赃款等行为，侧面印证其生存状态。

【关键事实】  
• 曲婉婷并未死亡，截至2024年仍活跃于海外社交媒体并从事音乐创作。  
• 其母张明杰于2021年11月17日被判无期徒刑，谣言可能源于对该时间点的误传。  
• 多家权威媒体在2021年底及之后的报道中均确认曲婉婷健在，且生活状态正常。

【结论】  
“曲婉婷昨天死了”为完全不实信息，系对张明杰案相关时间点的误解或故意捏造。曲婉婷目前仍在世，该传言应予彻底辟谣。