标题：【辟谣】关于“山东聊城发生人员失踪事件”的真实情况  
分类：社会安全  
真实性：False  
发布日期：2026-01-29  
数据编号：AUTO-202601291417409  
来源：General Knowledge（基于权威媒体报道与官方通报）  
标签：谣言澄清, 网络谣言, 公共安全  

【谣言内容】  
网传“山东聊城发生多起人员失踪事件”，具体表述包括“儿童失踪，小学生失踪、初中生失踪……”等内容，引发公众关注和恐慌。

【真相核查】  
经山东聊城网信部门与公安机关联合调查，确认所谓“聊城发生多起人员失踪事件”的信息系人为编造的虚假内容。造谣者为网民王某，其为博取网络流量和眼球，故意在其社交账号上发布不实信息，声称当地有多名学生失踪。该谣言在网络平台迅速传播，造成一定范围的社会恐慌。相关部门及时介入，查清事实，并依法对造谣者采取了相应措施。多家权威媒体及辟谣平台已对此事进行通报，明确指出该信息纯属谣言，当地并无相关失踪案件集中发生。

【关键事实】  
• 聊城网信和公安部门联合调查确认该信息为虚假谣言。  
• 造谣者王某承认编造“儿童、小学生、初中生失踪”等内容以吸引关注。  
• 官方通报及三家权威信源（宁夏辟谣平台、威海新闻网、52hrtt平台）均一致认定该信息不实。

【结论】  
“山东聊城发生人员失踪事件”系由网民故意编造并传播的网络谣言，已被官方证实为虚假信息，公众无需恐慌，应以权威渠道发布的信息为准。