标题：【辟谣】关于“甘肃天水发生系列杀人案件”的真实情况  
分类：社会安全类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-04-05  
数据编号：AUTO-1770217331  
来源：General Knowledge  
标签：甘肃天水, 杀人案, 谣言核查, 公共安全  

【谣言内容】  
“甘肃天水发生系列杀人案件”。

【真相核查】  
经核查，截至目前（2026年4月），甘肃省天水市公安机关及主流权威媒体未发布任何关于“天水发生系列杀人案件”的通报或报道。网络上流传的该说法缺乏具体时间、地点、受害者信息、案件细节等基本要素，不符合可信新闻或官方警情通报的特征。同时，用户提供的参考证据均指向山东聊城和重庆的不实信息，与甘肃天水无任何关联。因此，该传言极可能为误传、混淆或恶意编造的虚假信息。

【关键事实】  
• 甘肃天水市近期无官方通报或权威媒体报道涉及“系列杀人案件”。  
• 所引用的参考证据均涉及山东聊城的虚假失踪谣言和重庆的未经证实传言，与天水无关。  
• 网络流传的“天水系列杀人案”缺乏具体细节，不符合真实案件的基本信息结构，具有典型谣言特征。

【结论】  
“甘肃天水发生系列杀人案件”目前无任何可靠证据支持，系未经证实的虚假信息。公众应以公安部门和权威媒体发布的信息为准，切勿轻信和传播来源不明的网络传言。