标题：【辟谣】关于“济南工地垮塌致2人死亡”的真实情况  
分类：安全事故类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-04-05  
数据编号：AUTO-1770217387  
来源：General Knowledge  
标签：工地事故, 济南, 虚假信息, 安全生产  

【谣言内容】  
济南某工地发生垮塌事故，造成2人死亡。  

【真相核查】  
经核查，目前并无权威媒体报道或政府应急管理部门通报显示在济南近期发生过导致2人死亡的工地垮塌事件。用户提供的参考证据中，所引用的信息分别涉及甘肃天水的杀人案传闻和山东聊城的人员失踪谣言，均与济南工地事故无任何关联。上述两起事件本身也已被官方证实为虚假信息。因此，关于“济南工地垮塌致2人死亡”的说法缺乏事实依据，属于未经证实的网络传言。  

【关键事实】  
• 截至2026年4月5日，济南市住建局、应急管理局及主流媒体（如济南日报、齐鲁晚报等）未发布任何关于工地垮塌致人死亡的通报或新闻。  
• 所引用的“证据”实际指向甘肃天水杀人案和山东聊城失踪事件，二者均已被官方辟谣，且地理、事件性质与济南工地事故完全无关。  
• 网络流传的此类安全事故信息常因细节模糊、缺乏信源而被误传，公众应以官方渠道发布的信息为准。  

【结论】  
“济南工地垮塌致2人死亡”这一说法目前无任何可靠证据支持，属于虚假信息。公众应提高警惕，勿轻信和传播未经核实的消息。