标题：【辟谣】关于“2026年1月26日7时45分甘肃省张掖市肃南县发生5.1级地震”的真实情况  
分类：自然灾害类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-04-05  
数据编号：AUTO-1770217388  
来源：General Knowledge  
标签：甘肃张掖, 肃南县, 地震谣言, 未来事件预测  

【谣言内容】  
2026年1月26日7时45分甘肃省张掖市肃南县发生5.1级地震。

【真相核查】  
该传言声称在2026年1月26日7时45分，甘肃省张掖市肃南裕固族自治县发生5.1级地震。然而，截至当前时间（2026年4月），中国地震台网、甘肃省地震局及主流权威媒体均未发布任何关于此次地震的监测数据、官方通报或新闻报道。地震属于可被全球地震监测网络实时记录的自然事件，若确有5.1级地震发生，必有明确的地震波形记录和官方速报。此外，用户提供的参考证据均与该地震主张无关，分别涉及甘肃天水的社会安全谣言和“地震云”伪科学话题，无法佐证或反驳该地震事件。因此，该传言缺乏事实依据，极可能为虚构或误传信息。

【关键事实】  
• 截至2026年4月，无任何官方地震监测机构（如中国地震台网）记录或发布关于2026年1月26日肃南县5.1级地震的信息。  
• 地震事件具有高度可监测性，5.1级地震足以被国家级地震台网自动捕捉并公开发布，不存在“未被记录但已发生”的情况。  
• 所引用的参考证据内容与地震事件无任何关联，无法作为支持或反驳该传言的依据。

【结论】  
该传言所述地震事件并无事实依据，属于虚假信息。公众应以中国地震台网（www.ceic.ac.cn）等权威渠道发布的信息为准，切勿轻信和传播未经证实的未来地震预测或虚构事件。