标题：【辟谣】关于“许昌湛北农田被淹”的真实情况  
分类：自然灾害类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-01-28  
数据编号：AUTO-20260128120000  
来源：General Knowledge（基于官方辟谣信息整合）  
标签：旧闻翻炒, 农田淹水, 网络谣言  

【谣言内容】  
网传“许昌湛北农田被淹”，配以视频或图片，声称近期因强降雨导致许昌市襄城县湛北镇农田大面积被淹，引发公众对当地农业损失和灾情的担忧。

【真相核查】  
经许昌市委网信办联合襄城县湛北镇政府核查，所谓“许昌湛北农田被淹”的视频和图文内容实为往年旧闻。该视频最初拍摄于过去某年汛期，并非2025年7月下旬或2026年初发生的事件。不法网民将旧视频重新剪辑、配上误导性文字后在网络平台传播，制造“新发灾情”假象，属于典型的旧闻翻炒行为。许昌市委网信办已将该谣言纳入“清朗河南”网络专项整治行动，强化巡查监测，并对相关账号线索移交公安机关处理。同时，官方提醒公众通过权威渠道获取灾情信息，切勿轻信和转发未经核实的内容。

【关键事实】  
• 许昌市委网信办明确辟谣，“湛北农田被淹”系往年旧视频被重新传播，非近期事件。  
• 襄城县湛北镇政府证实，2025年7月23日至24日当地虽有降雨，但未发生网传的大面积农田被淹情况。  
• 该谣言已被列入“河南许昌公布的10起网络辟谣典型案例”之一，相关部门已对造谣者进行训诫并删除不实信息。

【结论】  
“许昌湛北农田被淹”为不实信息，系利用旧视频进行恶意炒作的网络谣言，已被官方权威辟谣。公众应提高媒介素养，不信谣、不传谣。