标题：【辟谣】关于“2026年1月26日7时45分甘肃省张掖市肃南县发生5.1级地震”的真实情况  
分类：自然灾害类谣言  
真实性：False  
发布日期：2026-04-05  
数据编号：AUTO-1770217388  
来源：General Knowledge  
标签：甘肃张掖, 肃南县, 地震谣言, 自然灾害  

【谣言内容】  
2026年1月26日7时45分甘肃省张掖市肃南县发生5.1级地震。  

【真相核查】  
经核查，截至2026年4月，中国地震台网、甘肃省地震局及国家应急管理部等权威机构未发布任何关于“2026年1月26日7时45分甘肃省张掖市肃南县发生5.1级地震”的官方通报或记录。该时间点尚未到来（当前为2026年4月），因此该事件属于对未来的虚假陈述，不具备事实基础。此外，用户提供的参考证据均与该主张无关，分别涉及甘肃天水的社会安全谣言和“地震云”预测地震的伪科学说法，无法作为支持该地震事件的依据。  

【关键事实】  
• 所述地震发生时间为2026年1月26日，属于未来事件，无法在当前（2026年4月）被证实发生。  
• 中国地震台网及甘肃省地震主管部门无任何相关记录或预警信息。  
• 提供的参考证据内容与张掖市肃南县地震事件无任何关联，属无关信息混淆。  

【结论】  
该传言为虚假信息，缺乏事实依据，且因涉及尚未发生的时间点，属于典型的虚构性谣言。公众应以权威地震监测机构发布的信息为准，切勿轻信和传播未经核实的地震消息。