标题：【辟谣】关于“许昌地铁规划预计要增加5条线路”的真实情况  
分类：城市交通  
真实性：False  
发布日期：2025-04-05  
数据编号：AUTO-20250405120000  
来源：General Knowledge  
标签：地铁规划, 谣言澄清, 许昌市  

【谣言内容】  
网传“许昌地铁规划预计要增加5条线路”。

【真相核查】  
经核查，该传言为不实信息。许昌市委网信办已针对相关网络视频和帖子进行调查，并联合许昌市发改委明确指出，“许昌地铁规划将新增5条线路”的说法纯属谣言。根据国务院办公厅发布的《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》（国办发〔2018〕52号），城市地铁建设需满足严格的申报条件，包括地区生产总值、财政收入、城区常住人口规模以及客流强度等多项硬性指标。截至目前，许昌市尚未达到国家规定的地铁建设门槛，也未获得国家层面的地铁建设批复，更无任何获批或正在编制的地铁线路规划。因此，所谓“新增5条地铁线路”的说法毫无事实依据。

【关键事实】  
• 许昌市委网信办已公开辟谣，确认“许昌地铁规划新增5条线路”为虚假信息。  
• 许昌市发改委明确表示，该市目前不具备申报地铁建设的资格，亦无任何获批或启动的地铁规划。  
• 国家对地铁项目审批极为严格，需满足包括地区GDP、城区常住人口、财政收入及客流预测等多项硬性指标，许昌市暂未达到相关标准。

【结论】  
“许昌地铁规划预计要增加5条线路”系网络谣言，已被权威部门正式辟谣，公众应以官方发布信息为准，切勿轻信和传播未经证实的消息。