标题：【辟谣】关于“婴儿被遗弃”短视频内容的真实情况  
分类：社会事件/网络谣言  
真实性：False  
发布日期：2024-06-01  
数据编号：AUTO-1770130050  
来源：General Knowledge（基于聊城网信与公安部门联合通报及多家权威信源）  
标签：虚假信息, 博流量, 网络谣言  

【谣言内容】  
短视频博主发布视频称“婴儿被遗弃”，并暗示该事件真实发生，引发公众关注和担忧。

【真相核查】  
经山东聊城网信部门与公安机关联合调查，该视频内容系网民王某为吸引流量、博取关注而故意编造的虚假信息。视频中所描述的“婴儿被遗弃”情节并非真实事件，而是虚构摆拍。官方已查明，王某此前还曾多次编造“儿童、小学生、初中生失踪”等类似不实信息，在多个平台传播以获取流量收益。相关行为已违反《治安管理处罚法》及网络信息内容生态治理规定，当事人已被依法处理。

【关键事实】  
• 聊城网信办与公安部门联合查证确认该视频内容为虚假信息。  
• 造谣者王某承认其为博取流量，故意编造包括“婴儿被遗弃”在内的多起虚假失踪事件。  
• 宁夏辟谣平台、威海新闻网、52hrtt平台等三家权威信源均一致认定该信息不实，并提醒公众勿信谣传谣。

【结论】  
“婴儿被遗弃”短视频内容系人为编造的网络谣言，已被官方证实为虚假信息。公众应提高媒介素养，不信谣、不传谣，相关信息请以政府及权威媒体发布为准。